# Transwords
TRANSWORDS game, © Nesiolovskiy Igor, 2022

_`Файлы данного репозитория можно использовать в целях ознакомления с игрой Transwords (Трансворды), изучения алгоритмов сборки и решения трансвордов, в образовательных и других подобных целях, исключающих коммерческое использование.`_

### Общие сведения
_Transwords_ или _Трансворды_ это браузерная HTML5-игра в жанре "головоломка" для одного игрока.  
Она реализована на языке Javascript с использованием HTML-элемента _canvas_ без применения сторонних библиотек и фреймворков.  Игра поддерживает основные десктопные браузеры,  предполагает альбомную ориентацию экрана, автоматически подстраивается под предоставляемые размеры окна браузера.  
В данном репозитории содержатся все файлы, необходимые для исполнения игры. В совокупности они преставляют собой версию #1.00 основного релиза. Основной релиз служит базой для клонирования игры под технические требования публичных игровых платформ (например, _Игры Вконтакте_ или _Яндекс Игры_).  
Игра обеспечивает пользовательский интерфейс на русском и английском языках.
### Об игре
Трансворды можно рассматривать как своеобразные трансформируемые кроссворды или кроссвордные трансформеры.  
В игре объединены богатая словарная лексика русского (или английского) языка и комбинаторные алгоритмы, приводящие к решению трансворда.  
Игра не предусматривает специальных возрастных ограничений. Она будет интересна как "технарям", так и "гуманитариям" с аналитическим складом ума.  
Предельная простота правил и бесконечное многообразие ходов и комбинаций в этой игре не оставят равнодушным  самого взыскательного любителя головоломок.
### Как играть
Игроку необходимо собирать слова на игровом поле (которое выводится в левой половине экрана) согласно выданному заданию-образцу (оно отображается в правой половине экрана).  
Для сборки необходимо использовать операцию "трансвординга": в любом квадратном контуре с буквами размером 5x5 следует указать последовательно две любые соседние стороны этого контура, тогда эти стороны поменяются местами вместе со своими буквами.  
Цель игры – затратить минимальное время на решение трансворда. Это решение может быть засчитано пользователю в том случае, если в результате игры расположение каждого слова на игровом поле (слева) в точности будет соответствовать расположению аналогичного слова в игровом задании-образце (справа).  
Первый уровень игры содержит 3 буквенных контура 5x5. На каждом новом уровне игры количество таких контуров увеличивается. Данная головоломка версии 1.00 предусматривет 8 уровней игры. На следующий по номеру уровень игрок может перейти, если он хотя бы один раз решит трансворд на текущем уровне.
### Где играть
Основной релиз игры можно запустить без регистрации по ссылке [https://nesioiv.github.io/Transwords/](https://nesioiv.github.io/Transwords/).   
Пользователи социальной сети _ВКонтакте_ могут найти игру в каталоге игровой платформы этой соцсети в категории _Головоломки_ [https://vk.com/app51490475\_17275129](https://vk.com/app51490475_17275129). В этой же соцсети организована группа _ТРАНСВОРДЫ_ [https://vk.com/club217481609](https://vk.com/club217481609) для обсуждения приемов и алгоритмов сборки и решения трансвордов.  
Игра также опубликована в каталоге игровой платформы _Яндекс Игры_ в категории _Головоломки_ [https://yandex.ru/games/app/204891](https://yandex.ru/games/app/204891).
### 
 
